# ============================================================
# QUIZ CODE DE LA ROUTE - QUESTIONS
# ============================================================
# 📖 FORMAT À SUIVRE :
#
# [THÈME] Nom du thème
# Q: Texte de la question
# O: Option 1
# O: Option 2
# O: Option 3
# O: Option 4
# C: Index de la bonne réponse (0, 1, 2 ou 3) OU [0,1,2] pour choix multiples
# E: Explication
# ---
#
# Exemple :
# [THÈME] 🏎️ Vitesse
# Q: Quelle est la vitesse maximale en agglomération ?
# O: 30 km/h
# O: 40 km/h
# O: 50 km/h
# O: 60 km/h
# C: 2
# E: La vitesse maximale en ville est de 50 km/h.
# ---
# ============================================================

[THÈME] 🏎️ Vitesse
Q: Quelle est la vitesse maximale autorisée en agglomération ?
O: 30 km/h
O: 40 km/h
O: 50 km/h
O: 60 km/h
C: 2
E: La vitesse maximale en ville est de 50 km/h (sauf zones 30).
---
Q: Quelle est la vitesse maximale autorisée en rase campagne (hors agglomération) ?
O: 70 km/h
O: 80 km/h
O: 90 km/h
O: 100 km/h
C: 1
E: La limite générale hors agglomération est de 80 km/h.
---
Q: Qu'est-ce qui compose la distance d'arrêt ?
O: Freinage × 2
O: Réaction + Freinage
O: Réaction × Freinage
O: Arrêt - Réaction
C: 1
E: La distance d'arrêt est la somme des distances de réaction et de freinage.
---
Q: Qu'est-ce qui augmente la distance de réaction ? (plusieurs réponses)
O: Alcool
O: Fatigue
O: Bonne visibilité
O: Distraction
C: [0,1,3]
E: L'alcool, la fatigue et la distraction allongent le temps de réaction.
---
Q: Quelle est la vitesse maximale sur une route 2x1 voie (2 voies d'un côté, 1 de l'autre) ?
O: 70 km/h
O: 80 km/h
O: 90 km/h
O: 110 km/h
C: 2
E: Sur route à chaussées séparées (2x1), la vitesse est de 90 km/h.
---
Q: En temps de pluie, quelles distances sont augmentées ? (plusieurs réponses)
O: Distance de réaction
O: Distance de freinage
O: Distance d'arrêt
O: Distance de visibilité
C: [1,2]
E: La pluie augmente la distance de freinage et donc la distance d'arrêt.
---
Q: Quelle est la vitesse maximale sur autoroute en temps de pluie ?
O: 80 km/h
O: 100 km/h
O: 110 km/h
O: 130 km/h
C: 2
E: Sur autoroute sous la pluie, la vitesse est limitée à 110 km/h.
---
Q: Quelle est la vitesse maximale en temps de verglas ?
O: 30 km/h
O: 40 km/h
O: 50 km/h
O: 70 km/h
C: 2
E: En cas de verglas, la vitesse maximale est de 50 km/h.

[THÈME] 🚦 Priorité
Q: Le conducteur A est sur la voie principale, le conducteur B est sur la voie verte. Qui a la priorité ?
O: Conducteur A
O: Conducteur B
O: Le plus rapide
O: Celui qui arrive en premier
C: 0
E: Le conducteur A sur la voie principale est prioritaire. La voie verte n'est pas prioritaire, c'est celui qui en sort qui doit céder le passage.
---
Q: Qui est prioritaire face à un obstacle sur la route ?
O: Celui qui arrive en premier
O: Le plus lent
O: Le conducteur sans obstacle
O: Celui qui klaxonne
C: 2
E: Celui qui rencontre un obstacle doit céder le passage.
---
Q: Comment fonctionnent les priorités dans un giratoire ?
O: Priorité à droite
O: Priorité aux véhicules déjà engagés
O: Priorité à celui qui entre
O: Priorité au plus rapide
C: 1
E: Dans un giratoire, la priorité est aux véhicules déjà engagés (priorité à gauche).
---
Q: Comment fonctionnent les priorités dans un rond-point (sans signalisation) ?
O: Priorité à droite
O: Priorité à gauche
O: Priorité aux véhicules déjà engagés
O: Priorité à celui qui entre
C: 0
E: Dans un rond-point, la règle par défaut est la priorité à droite.
---
Q: Dans le cas d'un carrefour à feux classique, je veux tourner à gauche. Qui a la priorité ?
O: Les véhicules venant de droite
O: Les véhicules venant d'en face
O: Les piétons
O: Personne, je suis prioritaire
C: 1
E: Au feu vert, si tu tournes, tu laisses passer les usagers venant en face.
---
Q: Dans le cas d'un carrefour avec des feux à flèche, je veux tourner à gauche et le feu flèche gauche est vert. Ai-je la priorité ?
O: Non
O: Oui
O: Seulement si j'ai mon clignotant
O: Seulement la nuit
C: 1
E: La flèche verte indique que tu es prioritaire pour tourner à gauche.

[THÈME] 💡 Feux & Éclairage
Q: Dans des virages serrés, quels feux puis-je activer en complément ?
O: Feux de route
O: Feux de détresse
O: Feux de brouillard avant
O: Feux de position
C: 2
E: Les feux de brouillard avant éclairent plus large dans les virages serrés.
---
Q: Dans quelles situations peut-on allumer les feux de brouillard arrière ? (plusieurs réponses)
O: Fortes pluies
O: Brouillard épais
O: Nuit claire
O: En ville éclairée
C: [0,1]
E: Les feux de brouillard arrière sont réservés aux conditions de visibilité très réduite.
---
Q: En agglomération éclairée, quels feux doivent être activés ?
O: Feux de route
O: Feux de croisement
O: Feux de détresse
O: Feux de brouillard
C: 1
E: En ville éclairée, on utilise les feux de croisement (pas les feux de route).
---
Q: Quand puis-je activer les feux de route ?
O: Quand il y a du brouillard
O: Quand je roule en ville
O: Quand aucun autre véhicule n'est devant moi ni n'arrive en face
O: Quand je suis en agglomération
C: 2
E: Les feux de route s'utilisent quand il n'y a personne devant moi (ni dans le même sens, ni en face).
---
Q: Quel est l'usage des feux de position ?
O: Éclairer la route
O: Signaler un danger
O: Signaler ma présence
O: Indiquer un virage
C: 2
E: Les feux de position rendent le véhicule visible aux autres usagers.
---
Q: Dans un giratoire, comment gérer les clignotants pour aller tout droit et le placement ?
O: Je reste au centre et je mets le clignotant gauche
O: Extérieur du rond-point + clignotant droit avant de sortir
O: Je mets le clignotant gauche tout le temps
O: Je ne mets pas de clignotant
C: 1
E: Pour aller tout droit, on reste à l'extérieur et on met le clignotant droit avant de sortir.
---
Q: Quand activer les feux de détresse ?
O: Quand je roule vite
O: Ralentissement important ou véhicule immobilisé
O: Quand je change de direction
O: Quand je suis en tort
C: 1
E: Les feux de détresse signalent un danger inhabituel ou un ralentissement brutal.

[THÈME] 🅿️ Stationnement
Q: Que signifie une ligne jaune continue ?
O: Stationnement interdit, arrêt autorisé
O: Arrêt et stationnement interdits
O: Arrêt interdit, stationnement autorisé
O: Rien de particulier
C: 1
E: La ligne jaune continue interdit l'arrêt ET le stationnement.
---
Q: Que signifie une ligne jaune discontinue ?
O: Stationnement interdit, arrêt autorisé
O: Arrêt et stationnement interdits
O: Arrêt interdit, stationnement autorisé
O: Stationnement gratuit
C: 0
E: La ligne jaune discontinue interdit le stationnement mais autorise l'arrêt.
---
Q: Puis-je consulter mon téléphone lorsque mon véhicule est arrêté et que le moteur est allumé ?
O: Oui
O: Non
O: Oui, seulement si je suis sur le parking
O: Oui, seulement si j'ai le Bluetooth
C: 1
E: Le téléphone en main est interdit sauf si le véhicule est correctement stationné (moteur coupé).
---
Q: Dans une voie à sens unique, de quel côté puis-je me stationner ?
O: Uniquement à droite
O: Uniquement à gauche
O: Gauche et droite
O: Seulement sur le trottoir
C: 2
E: En sens unique, le stationnement est autorisé des deux côtés.

[THÈME] 🛠️ Divers
Q: Quand je rencontre un panneau d'obligation de chaînes à neige, j'ai l'obligation que mon véhicule en soit équipé sur :
O: Les 4 roues
O: Les roues motrices seulement
O: Les roues avant
O: Les roues arrière
C: 1
E: Les chaînes se montent sur les roues motrices du véhicule.
---
Q: À quelle distance éclairent les feux de croisement ?
O: 10 mètres
O: 30 mètres environ
O: 50 mètres
O: 100 mètres
C: 1
E: Les feux de croisement éclairent à environ 30 mètres.
---
Q: À quelle distance éclairent les feux de route ?
O: 30 mètres
O: 50 mètres
O: 80 mètres
O: 100 mètres environ
C: 3
E: Les feux de route éclairent à environ 100 mètres.
---
Q: Quand un véhicule me dépasse, je dois : (plusieurs réponses)
O: Maintenir mon allure
O: Me serrer à droite
O: Accélérer
O: Ne jamais accélérer
C: [0,1,3]
E: Je maintiens mon allure, je me serre à droite et je n'accélère jamais.
---
Q: En tant que piéton, puis-je traverser la route en présence d'un bus à proximité ?
O: Oui
O: Non
O: Oui, si le bus est à l'arrêt
O: Oui, si je cours
C: 1
E: Il est interdit de traverser devant ou derrière un bus ; il faut attendre son départ.
---
Q: En tant que conducteur, un bus s'arrête devant moi à un arrêt. Que dois-je faire ?
O: Le dépasser par la droite
O: Attendre qu'il redémarre sans dépasser
O: Klaxonner pour qu'il avance
O: Le dépasser si c'est sûr
C: 1
E: Il faut attendre que le bus redémarre, car des piétons peuvent traverser.
---
Q: Pour un véhicule électrique, de quoi dépend le temps de conduite ? (plusieurs réponses)
O: De la température extérieure
O: De la façon de conduire
O: De la charge de la batterie
O: Du nombre de passagers
C: [1,2]
E: L'autonomie dépend du style de conduite et du niveau de charge de la batterie.
---
Q: Quel niveau contrôle la tige moteur ?
O: Niveau de liquide de refroidissement
O: Niveau d'huile
O: Niveau de liquide de frein
O: Niveau de lave-glace
C: 1
E: La jauge d'huile mesure le niveau d'huile moteur.
---
Q: Que signifie le voyant pression ?
O: Pression d'huile trop basse
O: Pneus sous-gonflés
O: Pression des freins
O: Pression de la batterie
C: 1
E: Le voyant de pression indique que les pneus sont sous-gonflés.
---
Q: Un niveau de pollution non conforme déclenche une défaillance de quel type au contrôle technique ?
O: Mineure
O: Majeure
O: Critique
O: Aucune
C: 1
E: Une pollution non conforme est une défaillance majeure au contrôle technique.
---
Q: Un chargement sur le toit peut dépasser de combien ?
O: 1 mètre à l'avant, 0 à l'arrière
O: 2 mètres à l'arrière, 0 à l'avant
O: 3 mètres à l'arrière, 0 à l'avant
O: 1 mètre partout
C: 2
E: Le chargement peut dépasser à l'arrière (jusqu'à 3 m) mais jamais à l'avant.
---
Q: Quelle est la limite d'alcool pour un jeune conducteur ?
O: 0,50 g/L
O: 0,20 g/L
O: 0,10 g/L
O: 0,80 g/L
C: 1
E: La limite est de 0,20 g/L pour les jeunes conducteurs (contre 0,50 g/L pour les confirmés).
---
Q: Qu'est-ce qui est inclus dans l'abonnement d'autopartage ? (plusieurs réponses)
O: Énergie (carburant/électricité)
O: Assurance
O: Entretien
O: Péages
C: [0,1,2]
E: L'autopartage inclut l'énergie, l'assurance et l'entretien. Les péages sont à la charge de l'utilisateur.
---
Q: Quel côté du constat amiable peut être complété après la signature ?
O: Le recto
O: Le verso
O: Les deux côtés
O: Aucun côté
C: 1
E: Le verso du constat amiable peut être complété après la signature.
